[01:03.0]
Ну, давай. Давай. Ну ты говори, наверное, меня останавливай, когда тебе будет какой-то вопрос или какой-то фидбэк.

[01:18.3]
Окей. Итак. Good morning. Today's morning talk is about Kotlin for Java developers. We focus on practical Kotlin features. не философические дискуссии о том, почему или почему вам не стоит использовать его.

[01:37.2]
Я хотел показать вам тангибальные примеры того, как Kotlin делает ваш код лучше и помогает вам скачать быстрее. Этот стакан дизайна для разработчиков Java с несколькими годами опыта, которые рассматривают код для их команды или просто интересуются тем, что делает его по-другому от Java.

[01:55.0]
Мы расскажем вам 11 топиков, если мы удачны, в около часа, И каждый из них представляет комплектующую функцию, которую вы можете использовать в своих проектах. Можешь не жевать слова, пожалуйста? Я половину слов не понимаю, что говоришь. Блин, да я пилею.

[02:12.5]
Меня зовут Алексей. Я работаю с Java уже 5 лет. Сейчас я работаю на интернет-системе, которая получает более 30 миллионов запросов каждый день. Я работаю много с реактивным программой, Kotlin, Flows, Coroutines, WebPlugs, и мы также поднимемся в конкуренцию сегодня.

[02:38.3]
У меня есть несколько лет личной видеопередачи, и я присутствую на социальных сетях, возможно, вы видели мои посты на LinkedIn или мои видео на YouTube. Все, что вы видите в этом разговоре, исходит из моего опыта, паттернов, которые я использовал, трейдеров, которые я делал, и различных решений, которые вы испытываете, когда строите тяжелые локальные системы.

[03:04.2]
Итак, давайте пройдем через то, что мы не покажем. Есть множество конкретных функций, которые мы не покажем. Например, онлайн-классы, контракты, контакты, получатели, делегации, типы алиэкспресса, DSL-билдеры и так далее.

[03:21.3]
Задача этой задачи, этой задачи, это сфокусироваться на функциях, которые обеспечивают самую медленную практическую дистанцию и трансляцию с Java. Вы можете представить это как 20% кодовых функций, которые вы используете 80% времени.

[03:37.7]
У нас будет три блока с третьми топиками каждого, и ресурсов на конец. Первые три тема касаются синтеза Котлина, осуществления Java boilerplate, понимания безопасности, работа с данными классами в Kotlin.

[03:57.0]
Темы 4 по 6 фокусируются на функциональных и выразительных функциях Kotlin. Тема 7— выборы фреймлов. Возможно, имеет смысл, вот ты говоришь, типа, здесь будет три блока топиков, дай этому какой-то визуальный контекст, чтобы понимать, какие это блоки и зачем они нужны, или вообще тогда не называй их, потому что для меня визуально это, типа, шум немножко.

[04:37.1]
Ладно. Семи колонн двоеточия пробел.

[05:09.8]
Второе, это новый код, который не существует в Kotlin. Вы называете конструкторов прямо, и вам не нужны статические методы везде, потому что топовые функции

[05:28.1]
Это может выглядеть как маленькие вещи для себя, но вы заметите, как они увеличиваются. Мы все знаем, что время компреенсации кода увеличивается не линейно, но с плейлистом. Каждый необходимый персонаж требует ментального процесса в базе кодов с тысячами файлов.

[05:50.8]
Уменьшение звука позволяет разработчикам фокусироваться на логике бизнеса, а не на лингвистическом синтезе. Когда вы работаете на базе кодов, которая имеет тысячи файлов, каждую линию кодов вы можете удалить с помощью линии, которую вы не должны читать, проверять или сохранить позже.

[06:08.0]
Также, функции в линиях здесь, я считаю, они помогают улучшению производительности. Топ-левые функции компилируются прямо на статические методы, без каких-либо оборудования классов, так что не стоит о беспокоиться классов.

[06:29.1]
Регардя Inline-функции, они практически интересны для критического кодирования. Код, то есть Inline-код, заставляет компилятор копировать функции через код прямо на сайте Cal в время компиляции. Java также может иметь Inline-методы, но только в время работы через временное компиляцию, основанное на анализе Hotspot.

[06:54.1]
Ключевая разница с Kotlin в том, что влажные функции полностью избавляют от аллокаций ламбда. Когда вы переводите ламбду в влажную функцию, ламбда-код также влажный, избавляя от аллокации объектов. Например, здесь список, что фильтр и сумма обычно создают функциональный объект для ламбда, но если фильтр влажный, нет созданного объекта.

[07:18.4]
Так же и для функций с вышем порядком, называемых часто. в системах, которые имеют высокую нагрузку, когда вы фильтрируете тысячи литров в секунду, избавляясь от ламбда-аллокаций, которые производят большую электропрессию. В последнее время компьютер, конечно же, канонизировал линлайн-код как одновременный блок, включая луп-роллинг и SMID-вертификацию, но линлайн-код освобождает это с помощью элиминации абстракции на передней части головы.

[07:55.8]
Теперь давайте перейдем к смешной части. NoSafety, и это важно, потому что здесь Kotlin действительно отличается от Java. В Java мы имеем опциональную, как либрарированную решение, но в Kotlin NoSafety построена в системе типов.

[08:14.7]
Здесь есть ключевая разница. В Kotlin String и String? действительно разные типы в compile-time. Так что здесь, например, это или это.

[08:33.0]
Это важно, потому что когда вы посмотрите на производительную коробку в системе Java, большинство из них не связаны. Kotlin позволяет вам использовать паттерн, как оператор Elvis. Это называется оператором Elvis, потому что у него волосы, как у Elvis.

[08:55.4]
и, в основном, когда вы пишете такую выражение, вы получаете один эффективный нул-чек, который компиляется с чистым байт-кодом без гнездных бранчей. Компилер делает что-то интересное здесь, называемое смарт-кастинг.

[09:14.5]
После того, как вы проверяете, что вала не мокрая, компилер знает, что для остального этого кода и читает его как ноль, а не ноль-валютный. Это означает, что нет времени для обслуживания или обслуживания этого валюта после. Компилер уже подтверждает, что это безопасно.

[09:32.9]
Что это дает вам в практике? Типовый уровень безопасности ноль и улучшает время для обслуживания ноль-чеков в холодном компакте, что означает меньше инструкций на бранчах. Есть что-то, которое называется предназначение CPU-бранча и, в основном, работает так, предпочтительная бранча будет принимать.

[09:52.1]
Когда у вас есть защитные ноль проверки, скопленные через код, предпочтитель CPU бранча должен следить за кодом больше бранчей. И эти предпочтения вызывают пайплинг-стелс. Кодлинг-тайп-систем элиминирует многие бранчи компайл-дайва, потому что компайлер альфа уже подтверждает, что валы не ноль, сокращая число бранчей, которые CPU должен предпочтить.

[10:17.9]
И последнее, есть этот ?.LET паттерн, который практически полезен для опциональных темпов. Лет функция берет ненулевое значение и переводит его в ламбда, выполняя блок только тогда, когда значение не нулевое. Под крышей, это компиляется с тем же белым кодом, как если бы не нул-чек, но скопирование более ясное, параметр ламбда обширно отражает вариант, сделав его невозможно случайно использовать нулевое значение в блоке.

[10:49.1]
Когда вы строите объекты, где некоторые полосы могут быть присутствуют или нет, вы пишете одну консистенциальную линию вместо IfNotNullCheck. Сопротивляйте это к Java, где вы пишете высказочные IfNotNullChecks или gen-опциональные методы. Теперь данные классы.

[11:12.7]
Данные классы— это одна из тех функций, что выглядит простой, но это изменяет, как вы подходите к моделированию ваших данных структур и бизнес-энтитетов. Итак, это настоящий пример системы, которая, конечно же, абстракционирована. Но представьте, что у нас есть этот статус сервиса в втором блоке кодов, который используется на 15 разных сервисах, когда они отдают конкурентные просьбы.

[11:37.3]
Это генерикный контейнер, который держит внутренний статус и трактирует секвенции для разных типов мессажей. Потому что эта класса данных иммutable, все филы имеют наш ВАЛ. Нам не нужны логи для конкурентных читаний по сервису. Другие треки могут безопасно читать этот статус без любого синхронизации оверхеда, потому что никто не может изменить его.

[11:59.6]
В генерале, вы сможете создать иммутабльный подиум с синхронизированными получателями и сеттерами, добавить логовое содержание оверхеда или создать иммутабльный класс, докладывая все филы, файлы и написание конструктора. Но Java не даёт копийных методов, так что обновление статей требует создания нового билдера или конструктора, который не имеет параметров даже для филов, которые изменились.

[12:24.7]
Сейчас, да, есть копийный метод. Копийный метод, который используется здесь, на самом низу, это, на самом деле, метод, который делает изменение таким образом. Очень практичный. Когда вам нужно обновить стать объекта, вы создаете новую инстанцию с простоми филами, которые хотите изменить.

[12:43.6]
So here, as you can see, we call state.copy and we pass only sequences. Что-то так, что-то гуглишь? Да, потому что в Java, в Java 17 есть рекорды, и это то же самое, и они тоже immutable.

[13:02.2]
Типа класса? Ну нет, в Java есть теперь новый keyword record, Видимо, про которую ты не слышал. Для чего? Вот для этой же хуйни, блядь. Для какой хуйни? Ну вот про которую ты сейчас рассказываешь. Дата-класс или вот это? Дата-класс.

[13:17.6]
То же самое. Типа рекорд-класс? Да, да, да. Типа это выглядит вот так вот сейчас.

[13:25.7]
Ну а сейчас слышишь, что я забыл? Ну, просто... Ладно, я запомню это. Может я поменяю текст тогда. Я не уверен, что там есть копия.

[13:41.1]
Что, копииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии

[14:05.8]
Since maps in Kotlin, when you use, for example, map off, are immutable, neither the original or the copy can modify the map. So sharing the reference is safe.

[14:19.1]
The alternative in Java... Да, вот я типа говорю, что ты бы мог использовать podjs. Да, ты просто, когда сказал про podj и про всё это, мне пришли в голову рекорды, потому что я уже такое видела. И мы пользуемся рекордами на работе. А всё-таки Apple, да? Давайте поговорим о функциональном программировании, потому что Kotlin имеет отличную поддержку для того, чтобы его построить прямо в языке.

[14:42.8]
И, на самом деле, я думаю, что это лучший способ обратить пользу от Kotlin. В Kotlin функции являются первоклассными гражданами. Вы можете присоединить функции к вариантам, пропустить их как параметры и вернуть их из других функций. Синтезация чистая, хотя она требует привлечения.

[15:03.1]
например, здесь int, подождите, например, здесь это функция, которая делает два интегра, которая берет два интегра и возвращает интегра также.

[15:21.0]
Вам не нужны никакие интерфейсы здесь, как функциональные, бифункциональные, консоммерные, ничего такого. Это уже построено в Kotlin.

[15:32.2]
Высокий порядок функций— это функции, которые берут другие функции как параметры или вернувшиеся функции. Это также стандартно в Kotlin. Вы можете написать функцию calculate, которая берет интеграцию, интеграцию и операцию, и пасит любую ламбуда, которая соответствует этой сигнатуре.

[15:53.3]
Так что вам не нужно создать функциональную интерфейсу или использовать одну из стандартных, которая добавит церемонии. Коллекционные операции в Kotlin практически мощные. Это второй блок кодов.

[16:09.8]
Операции как фильтры, мапы, полы, группы, эти строятся и работают гармонично с ламбдами. Ламба, как последняя параметра синтеза, делает ее очень читабельной. Вы можете написать числа, фильтры и мапы, и это происходит естественно.

[16:26.3]
В нашем коде обычно мы процессируем множество тысяч предметов. И с этими операциями код просто половина короче, чем в Java. И здесь это хороший момент, чтобы упомянуть имитацию.

[16:49.5]
В Kotlin это рекомендуется по дефолту, когда вы пишете ListOf или MapOf, вы получаете неиспользовательную коллекцию. Если вы хотите имитации, вы эксплицитно используете ImmutableListOf или ImmutableMapOf. Это противопоставление Java, где ArrayList и HashMap имеют имитацию по дефолту, и вам нужно смазать их с коллекциями и модификацией списка или что-то подобное, чтобы сделать их имитативными.

[17:14.6]
Ну, это зависит от конкурентного кода, потому что вы не хотите Можно фидбэк скажу тебе? Ты довольно быстро перескочил с первой хуйни на вторую.

[17:30.6]
И я сначала не поняла, что ты перескочил, потому что, типа, как-то непонятно было. А я код, блядь, процессила, я читала код. Я же сказал второй блок. Ну да, ты сначала такой, типа, бла-бла-бла, collection operations, второй блок. Я просто... Ты не прочитала первый код? Да, я читала первый код, я процессил и пыталась разобраться в синтаксе, потому что для меня это незнакомый синтакс, я это вижу первый раз.

[17:50.8]
И я сидела, думала про этот код, ты начал про Collection Operations, я половину того, что ты сказал, прослушала, пыталась прочитать потом этот код, и Commutability by Default я уже забыла, о чём мы вообще говорили вначале. Вот, и я немножко потерялась в этом моменте, возможно, тебе стоит...

[18:05.9]
Как-то... Ну, типа да, возможно... Прямо объяснить, типа, может, walkthrough на... Вот хотя бы, типа, на... на этот синтакс я бы начала с того, что ты показываешь не вот эту хуйню, а с того, что, типа, возможно, я бы написала сначала вот этот...

[18:22.4]
Блядь, не знаю, объяснить, что вот это вот, типа, ты вот сказал, что это int, берёт 2 int, возвращает 1 int, типа, вот, посмотрите, это выглядит вот так вот, и потом мы пасем вот эту операцию вот сюда, вот, типа, у этой операции есть тот же самый signature, возвращает int, и типа, как-то хз, немножко сделать workflow.

[18:41.4]
Ну, подумаем. Ну, вообще, уже полчаса? Блин, не знаю, а мы только в середине. Нет, мы 20 минут назад начали, я же пришла в 2, типа. Так, ну ладно. Это всё мы запомним. Итак...

[18:57.9]
Купайло-то насрался, не обновил мне текст. Здесь должен быть текст про оператора дурного делка. Но его нет.

[19:14.2]
А может мне нужно update project?

[19:22.7]
Нет. А, вот же ж. Окей, operator overloading. This is the thing that lets you define custom behavior for operations like plus, minus, times, get, set on your own types. And this is designed to make your code look more natural to read and write.

[19:44.8]
So, practical examples would be the money class. Ну, допустим, вы работаете в финансовых системах, вы можете определить множество классов, деньги, данные классы, и переложить плюс-оператор, так что вы можете написать price plus tax вместо price.addTax.

[20:04.9]
Оператор функций поддерживает правила бизнеса, например, проверка, чтобы курс смешивался перед добавлением, и синтекс остается чистым. Он функционирует в операторе Key Vault. Вы можете переложить сравнение операций, арифметические операции и даже оператор доступа к аррее.

[20:26.6]
Например, если у вас есть класс Matrix, который второй пример, вы можете переложить оператор Get, так что вы можете написать Matrix row call вместо Matrix get row call. И то же самое с композициями мутаций.

[20:45.9]
И один полезный оператор, который я здесь упомянул, это Invoke, который третий блок кодов. Этот оператор делает объекты скаливаемыми как функции. Вот так работают Kotlin DSL строители.

[21:03.3]
Вы можете создать класс строителя и переложить Invoke, чтобы сделать его скаливаемым, что позволяет очень естественную синтексу DSL, например, строители конфигурации или фигуры текста. Благодаря Alice, когда вы читаете код домена, который говорит, что цена целая равна цена базовой, плюс количество, плюс продажа, это сразу понятно.

[21:31.1]
В Java вы должны написать что-то вроде, что цена целая равна цена базовой, плюс количество, плюс продажа, что разрушает ментальную плавность немного. Java не поддерживает операторное переложивание.

[21:47.7]
Это длительный выбор языкового дизайна. Аргумент против этого, что это может быть использовано, но в практике, когда использовано твердо, в основном, делает код значительнее.

[22:01.9]
Вот этот пример, который ты говорил про какие-то, блядь... Типа про прайс? Да, его нужно написать, потому что я в голове себе это, блядь, представить не могу. А тут, может, есть что-нибудь? Ну, я не знаю... А, нет, тут только Kotlin. Да, типа я бы написала Kotlin vs Java, потому что я...

[22:21.0]
Пока ты говорил Kotlin, я себе это чейнило, блядь, в голове, потом ты начал про Java, и я это уже не смогла представить, как это должно было бы выглядеть. Имеет смысл. Так, feature mapping. This is something that Kotlin, that Java doesn't have yet.

[22:43.3]
It is called inline value classes. This provides type safety without any runtime overhead. В многих системах вам нужно различить между разными видами IDs или мероприятий. Вы можете иметь UserID, RequestID, TransactionID.

[23:00.5]
Они все лонги, но они представляют разные вещи. В Java вы можете использовать ровные лонги, потеряя безопасность типов, или создавать враппер-классы, добавляя налоговое преимущество. Content-Value-классы решают это с враппер-классом compile-time.

[23:18.7]
Мы это сформулировали с этой аннотацией, называемой GVMInline, в классе Value, и компилятор относится к нему как разнообразный тип в время компиляции. Но в реальном времени это просто лог. Зеро локации, зеро боксингового оборудования.

[23:35.6]
Это практически доступно, когда у вас высокий запуск кода, и когда вы проложите рекламные ID через множественные слои, например, оправдание, маппинг, рейтинг, С вайлдер-классами мы получаем время компиляции, безопасность типов, предупреждающие заблокирования, например, передавание пользовательного ID, где предназначена реклама ID.

[23:54.3]
Но в раунд-тайме нет раппера для объектов. Компилер оптимизирует вайлдер-классы полностью. Когда мы передаваем рекламу ID к функции, то GVM-байт-код просто передаёт, без объектов.

[24:15.8]
Java не имеет эту функцию до сих пор. Есть знаменитый проект LimeHala, который в развитии с 2014 года. Он пытается привнести валютные типы к GVM, который, в основном, будет версией Java для онлайн-валютных классов, но все равно не имеет даты выпуска.

[24:36.5]
Между прочим, Kotlin имеет эту функцию с тех пор, И еще одна полезная функция это структура, которая второй блок кодов. Это синтезация функции, которая позволяет вам распаковывать объекты.

[24:51.7]
Вы можете написать что-то вроде $valid, $id, $name="user", и это будет распаковывать объект в одну линию, которая практически полезна, когда работаете с Java классами или парами. В Java вы нуждаетесь в отдельных заявлениях, чтобы изобразить каждый фильд.

[25:20.3]
Now, extension functions. Extension functions is something that you can use to add methods to existing classes without modifying their source code or using inheritance.

[25:45.6]
This is practically useful when you are working with classes that you don't own.

[25:53.0]
Один мог бы сказать, что это против основных принципов, но, давайте быть честными, мы часто нуждаемся в модификации классов, которые мы не имеем. Kotlin пытается это решить с экстенсионными функциями.

[26:10.9]
Ну, в Java вы могли бы, теоретически, получить тот же результат, используя статические методы использования. Вместо называния метода на объекте, вы передаваете объект как параметр к статичному методу в классе Utility. Это будет работать функционально, но уменьшит разочарование и разрушит натуральный объект-ориентированный поток.

[26:32.0]
В этом примере мы используем Protobuf. Мы создали экстензии, например, long.2timestamp, которая подтверждает Unix-минус-секунды в Protobuf формате.

[26:49.0]
так что это становится как что-то как система, которая в течение времени имеет часы, только одна линия кодов. В Java, опять же, вы должны создать класс для использования, и поэтому вы должны написать что-то вроде protobuf.longToTimeStamp и passSystem.currentTimeWithSeconds в сайт.

[27:16.4]
Это не просто короткий код, здесь еще один плюс, потому что когда вы нажимаете на длинный и нажмите на точку в вашем IDE, два стампа времени истечения появляются в Autocomplete. Вам не нужно помнить, в какой классе использование содержит какие методы.

[27:35.4]
Эти истечения также закодированы импортом, так что не существует объяснения о разрушении, это означает, что вам не нужно ну вы не имеете на виду слишком много названий в глобальном скорпионе, так что не будет понятно откуда приходят методы вы можете импортировать только необходимые функции и они появляются только когда они увеличены Если вам нужно сохранить мультиплеерные версии API для компетентности Backbone, это довольно обычный сценарий, эти функции, например, request.toCurrentVersion или collection.toSnapshot помогут вам изменить конверсию в одну выражение.

[28:32.0]
Вы можете просто написать что-то вроде request.filter .map, .toSnapshot, и оно читается влево-вправо, и у вас есть это в одной мета-чейне.

[28:50.3]
В Java эквивалент может быть что-то, что потребует несколько утилитарных кодов или временных вариантов. Экстензионные функции часто появляются, когда команды говорят о том, почему они приняли копию.

[29:08.0]
Это одна из тех функций, которые, когда вы начинаете использовать, вы действительно пропустите, когда вернётесь в Java.

[29:17.0]
Теперь давайте сфокусируемся на конкуренции. Мы немного упомянули это. Здесь вы можете увидеть пример стримового сервиса. И это довольно похоже на тот, который я написал недавно.

[29:38.1]
и первое, что они должны получить в начале снапшота, потому что перед тем, как вы начнете интерагировать в сервисе стрима, вы должны быть уверены, что вы на одной самой странице. Вот почему нужна снапшота.

[29:56.8]
После того, как вы получили снапшот, вы получите продолжение некоторых бейд, когда данные изменяются, с хиробитами, чтобы сохранить связь живой. Эта сервиса, возможно, не справится с тысячами конкурентных подписок. В Java, в JRPC, без коротин, вы бы имплементировали это, наверное, используя стрим-обсерватор с каллбеками.

[30:19.5]
Вы бы мануально управляли субскрипциями. Лифт-цикл, трактировать активные подписки в конкурентном месте, справиться с исключительным трейдингом и координировать ошибку в связи с каллбеками.

[30:35.1]
Каллбековая подхода делает контрольный поток сложнее следовать, потому что логика разделена на множество методов каллбеков, вместо того, чтобы читать секвенциально. На этом код-сниппете Cognitive обладает несколькими техническими преимуществами. Во-первых, код структура секвенциальна, даже если ее издевательство является ассоциативным.

[30:56.0]
Когда вы пишете suspend fun subscribe, что возвращает поток, это выглядит как регулярная функция, возвращающаяся в коллекцию. но клавиша Suspend и тип Flow делают это полностью асинхронно и способны стримить данные через время.

[31:13.5]
Flow автоматически справляется с задней тяжестью. Если клиент процессирует данные медленно, Flow применяет заднюю тяжесть без вашего написания дополнительного бизнеса, баффинговой логики. Компилер также проверяет типы, проходящие через стрим, чтобы вы знали, что в время компиляции вы работаете с объектами-мессажем.

[31:36.3]
В Java вы можете сделать то же самое, но вы просто должны нажимать на Next, на Error и на Completed. Вы должны проверить подписи самим себе для CleanApp и улучшить исключительную пропаганду Error через Callbacks. Вы можете технически построить управление подписями, услуги, чтобы автоматизировать некоторые из них, но это не предоставлено фреймворком.

[31:56.4]
Вы пишете The cartoons errors propagate to exceptions using the standard try-catch mechanism. Completion is automatic when the flow completes.

[32:12.9]
Cancellation is automatic when the client disconnects. There is no manual subscription tracking needed, no mark of subscription ID to disposable objects. А чё там картинка не перебодила? Открывай дебайдер. Да, я её покажу отдельно.

[32:30.7]
Эта хуйня не умеет их показывать. Так. Перформанс коротинов гораздо интереснее. Каждый коротин использует около 100 байтов, когда снижен, в сравнении с примерно 1 мегабайтом Java Thread.

[32:50.9]
Это примерно 10 тысяч разница в использовании памяти. Коротины обеспечивают более достойную программированную модель асинтрома, чем полноценные фьючеры, и их And the performance is compatible to Java 21's virtual threads, while working on any GNU version.

[33:13.4]
And regarding the debugging, я просто ее подготовлю отдельно вот так.

[33:34.5]
IntelliJ IDEA, как и любая другая идея, предлагает специализированные дебаггеры коррунтин, которые показывают коррунтинный калл-стэк и остановки. Для Java.js вы видите традиционный калл-стэк. Для коррунтин вы можете осмотреть, в какой коррунтине остановка и их состояние.

[34:00.4]
Ну, я не должен упомянуть, что дебагирование асинхронных кодов в основном, когда картины и субтитры более комплексны, и это сравнение заслуживает своего собственного глубокого исследования. И последний топик, или последний сравнительный топик для сегодня.

[34:29.5]
Это фреймворк. Еще один пример. Конструктор стримингового сервиса показывает, как работает инжекция принадлежности Spring в Kotlin. Вы определили правильные места в конструкции. Напомню, что мы открыли этот конструктор прямо в классе имени, и мы использовали нормальные бракеты, а не семикоды.

[34:52.5]
Семикоды могли падать позже. Вы можете разделять прогресс прямо здесь, вы не нуждаетесь в отдельных фильдекорациях и вы не нуждаетесь в каких-либо меню задания. Это просто короче, чем в Java, но вы можете также предоставить правильные параметры прямо здесь, в конструкторе.

[35:12.6]
Как вы можете видеть, у нас есть ChannelBufferSize, который равен 100. И мы даже имеем немного ламбда как правило здесь. и это работает директно в кодлинговом типовом системе, без необходимости функциональных интерфейсов.

[35:32.7]
И это в основном означает, что вам не нужна методовая переложка для опциональных зависимостей. Все свойства здесь в VAR, что делает их финальными, что делает их финальными. Имитация оснащена языком.

[35:49.9]
Надо, наверное, объяснить, что такое VAR и что такое VAL. Да. Я столько об этом говорю, это же не очевидно. Ладно. Ну это типа VAR, это то есть как VAL, это как VIF. Ты как будто декларируешь Final, а VAR это как будто ты не декларируешь ни File, не декларируешь ни File.

[36:09.1]
Да, я-то в курсе, я как-то писала что-то в Kotlin. Похожая хуйня есть в JavaScript, кстати. Ладно. There is one thing to be aware with Spring and Kotlin. Kotlin classes are Final by default. но Spring нужны классы, чтобы были открыты для CGLip-прокси.

[36:27.5]
Солюзия в том, чтобы ввести еще один плагин, который называется Kotlin Spring Compiler, и это автоматически создает классы с открытым Spring, с открытым Spring Intentions. Вы можете также использовать открытый клавишный код мануально или перейти к интерфейсным проксам.

[36:46.1]
Таким образом, мы можем подумать Я бы использовал Spring Boot, только если мне нужны экосистема Extension, Spring Data, Spring Security и т.д. Или если команда уже знает о Spring и мы получаем поддержку от Enterprise.

[37:05.8]
Если мы пишем новую микросервисность, то стоит подумать о Kitor. Kitor. Kitor создан с короткими концептами первого класса с начала. где SpringBoot добавляет поддержку кортин позже.

[37:23.0]
В Couture вы пишете ваши рычаги директно как сэнкционированные функции и, в общем, флоу-тайпы без каких-либо рапперов. Хорошо сравнить это с SpringWebFlux, который также использует кортины.

[37:39.5]
Там вам понадобятся специфические аннотации и иногда реактивные типы. Надеюсь, для тех, кто не знаком с Project Reactor, который является родом Spring WebFlux, это лаборатория, которая предоставляет типы как Mono и Flux для асинхронных стримов.

[37:57.6]
Spring WebFlux был построен на реакторе, прежде чем существовали короткие коррекции. Когда Spring добавил поддержку коррекции, им пришлось перегреть между реакторами, реактивными типами и Kotlin suspend functions and flows. In Ktor, since it was built with coroutines from day one, there is no bridging layer, you work directly with suspend functions and flow types.

[38:24.6]
So, Ktor has less RAM overhead, because it's arbitrarily simpler, it has faster startup times, и имеет меньшую память. Поэтому для маленького микросервиса, который в основном записывает просьбы и входит в другие сервисы, вы, вероятно, не нуждаетесь в предыдущих функциях, и Ktor имеет простую архитектуру, это означает, что него у мало обстановок, которые можно пройти.

[38:55.7]
Ну, смотря что я хочу сказать. ты приводишь два примера, типа глава о том, что типа framework decision, и ты говоришь про Spring Boot, ты показываешь, как, блядь, классу создать, как компонент, как выглядит, типа с переменными условно, да, как там работает автовайр, а когда ты говоришь про Ktor, ты показываешь, блядь, md-сервер какой-то непонятный.

[39:21.0]
Вот, и у меня... Ну, типа, get, like, этот, endpoint, как... А, ну вот, я не поняла, что это get endpoint, у меня просто вопрос возникает, как ты... по какому основанию ты их сравниваешь в данной ситуации, сравниваешь ли их ты вообще, потому что в одном ты показываешь, как будет выглядеть класса, а в другом ты показываешь endpoint.

[39:40.9]
То есть я бы ожидала, наверное, чтобы ты показал либо, как оба будут выглядеть endpoint, либо как оба будут создавать классы условно. потому что мне кажется не очень логично делать сравнение вот по такому приколу ты конечно можешь сказать что вот так вот в Kotlin работает Spring Boot так вот в Kotlin работает вот эта фигня но просто как будто ты говоришь про то что когда что выбирать либо Spring либо Ktor и ты показываешь абсолютно разные фичи то есть для меня это немножко нелогично Ну, Java экосистема всегда большая, большая и более стабильная.

[40:24.4]
Она существует около 25 лет. Котлин имеет полную интероперативность с либрариями Java, так что вы можете использовать любую либрарию Java в Котлине. Что добавляет Котлин, это своё экосистема либрарий, специально созданная для Котлина.

[40:41.2]
Для тестирования у нас есть МОК, который как-то похож на ПоКита, но обладает кодлинг-специфичными функциями, с которыми Mockito борется, например, suspend-функции и inline-классы.

[40:58.0]
Кроме того, Mockito также работает с кодлингом, только не так идеоматически. Для инжекции зависимости, Coin является легкой альтернативой Spring. Но Spring использует рефлексии и рантайн-прокси-генерацию в компьютерном контейнере, Lifecycle Management и Autoconfigurations, Coin использует простую DSL, но она эвалюционирована в время компиляции.

[41:24.3]
Spring, конечно, более мощный и в дальнейшем доступный, но Coin легче понимать и имеет почти зеро перегрузов. Другие инструменты, о которых важно знать, являются TypeSafe, SQL, Kotlin, Serialization, CompileTime, JSON Handling и лаборатория Coroutines для реактивных стримов с клавишами.

[41:48.3]
Для продвижения функционального программирования, если вы помните, мы говорили о функциональном программировании в Vanilla Kotlin, Но вы также можете иметь Arrow лабораторию, которая предоставит типы как Either, Option и Effect Handling. Так что экосистема Kotlin уже достаточно стабильна и готова к производству.

[42:08.4]
Это не как если вы пионируете что-то, что не улучшено. Если мне нужно рекомендовать вам какие-то ресурсы, я сам начал изучать Kotlin через Kotlin Cons.

[42:25.7]
Это как интерактивный туториал, который работает с написанием вашей ИД. Есть 42 упражнения, которые вы можете выполнить через Kotlin, syntax, medium, шаг за шагом. Это хорошо, это маленькое и сфокусированное, и топики включают почти все.

[42:43.7]
Есть также официальная документация на kotlinlang.org, она отличная, хорошо организована, и есть много примеров. Если вам нравятся книги, Kotlin in Action это гуид, написанный авторами, которые работают в JetBrains на команде Kotlin.

[43:02.7]
Эффективная Kotlin более адвансированная. и в Академии JetBrains есть больше курсов, как Kotlin Cons, для практики. Вся коммунитет активна и помогает.

[43:18.3]
Есть Kotlin Stack, Slack группа, которая имеет более 5000 членов, каналы на различные темы, короткие андроид-бэки и мультиплатформы. есть целый кодлинг-конф, который есть каждый год, они имеют ютуб-канал, они покрывают все, от начинающих до преодолевших языковых функций, есть даже реддит, субреддит, реддит, air, кодлинг, субреддит, так что да, моя рекомендация будет начать с кодлинг-конф, или вы можете присоединиться к моему воркшопу, который будет в нескольких неделях, и мы будем мы будем делать глубокий поиск вместе.

[44:03.2]
Так что, если вы помните что-то из этой презентации, есть много важных фишек, которые мы не раскрыли, как я уже говорил, но цель была сфокусироваться на фишках, которые, по-моему, дают наиболее медленный результат в процессе трансляции из Java.

[44:26.2]
без безопасности у вас будет моделирование данных, функциональное программирование, операторный переложивание, функциональные дистанции, асинхронное программирование и интеграция фреймворка. Это лучше, чем в Java, или хотя бы не лучше, чем в Java. Не хуже.

[44:50.1]
В основном, что я нашел, это темы, которые меняются от Java до Kotlin, имеют по крайней мере 40% меньше кодов в целом, в основном для данных классов, зависит от инжекции, конфигурации и нулевого управления.

[45:07.1]
Так что это уже большой победитель. Да, ну так, не знаю, просто все это повторяется.

[45:21.3]
И не только уменьшать длину кодов, но также лучше организовать их с функциями длительности, влажные классы, использование интеграции Spritebook, если нужно, или использование новых либрарий, как Ktor.

[45:42.2]
Все это имеет научную карту для разработчиков Java, обычно от 2 до 4 недель. Теамы, в основном, объявляют о продуктивном улучшении после первого рендеринга.

[45:57.5]
Я рад подробнее поделиться этими темами, поговорить о специфических трейдерах, которые вы могли бы рассматривать или поговорить о китере против примке. Спасибо за ваше время.

[46:17.8]
Ну, я сказала тебе вроде какой-то фидбэк по дороге, какие-то вещи. Тебе, когда ты показываешь какие-то куски кода, тебе нужно будет, блядь, нормально водить мышкой и показывать, о чём ты говоришь. Ну да, просто так мне неудобно. Да, потому что мне половина времени, что ты говорил, я пыталась код читать, я не слушала, что ты говоришь, я пыталась код читать.

[46:42.6]
Я думаю, что это потому, что ты болеешь и тебе тяжело говорить. Ты очень неинтересно рассказывал. Это было так монотонно, Лёша. Это было слишком монотонно. Если бы это была какая-то пара или преднажка, я бы уже, блядь, скроллила ТикТоки.

[47:00.1]
Или если бы это был видос, который я бы открыла, типа, чтобы посмотреть, я бы его закрыла, честно тебе говорю. То есть, если бы это не было для того, чтобы послушать тебя, типа, тебе какую-то поддержку оказать и дать какой-то фидбэк, Я бы не стала смотреть. Мне бы было неинтересно. Вот.

[47:17.5]
Мне понравилась фичура... Хуйня вообще, хуйня... Вот это прикольная фичура. У нас, ну, у нас есть утилити-классы для этого отдельные.

[47:35.2]
Вот это неплохо. Это тоже, типа, деструкчеринг интересный. Блять, где-то что-то я видела, что мне понравилось. Я теперь не помню, что мне понравилось.

[47:54.6]
Наверное, вот это было прикольно. Да, вот эта штука, это интересно.

[48:04.0]
Ну и посмотри вот на это ещё. Посмотри на рекорды вот в этом моменте, потому что, возможно, тебе, скорее всего, если там будет кто-то, кто, типа, шарит за эту хуйню, то тебе, скорее всего, накидают что-нибудь по намку. И скажут, нахуя ты рассказываешь нам вот про это, если в Джаве есть замечательные рекорды?

[48:22.1]
Посмотри, как они работают, добавь свои примеры, скажи, вот в Джаве есть, типа, не так давно появились рекорды, да, они работают похожим образом, но в Kotlin это было, типа, раньше, условно. Ну, если они там есть, то, наверное, просто поменяем условия, чтобы они отвечали.

[48:37.4]
Или так.

